---
layout: post
title: "dll函数与def文件"
date: 2013-01-20 01:39
tags: 
  - 从csdn导出
  - windows
categories: 
  - windows
---

动态链接库中定义有两种函数：导出函数(export   function)和内部函数(internal   function)。  
导出函数可以被其它模块调用，内部函数在定义它们的DLL程序内部使用。  
  
输出函数的方法有以下几种：  
  
1、传统的方法  
  
在模块定义文件的EXPORT部分指定要输入的函数或者变量。语法格式如下：  
entryname[=internalname]   [@ordinal[NONAME]]   [DATA]   [PRIVATE]  
  
其中：  
  
entryname是输出的函数或者数据被引用的名称；  
  
internalname同entryname;  
  
@ordinal表示在输出表中的顺序号(index)；  
  
NONAME仅仅在按顺序号输出时被使用（不使用entryname）；  
  
DATA表示输出的是数据项，使用DLL输出数据的程序必须声明该数据项为_declspec(dllimport)。  
  
上述各项中，只有entryname项是必须的，其他可以省略。  
  
对于“C”函数来说，entryname可以等同于函数名；但是对“C++”函数（成员函数、非成员函数）  
来说，entryname是修饰名。可以从.map映像文件中得到要输出函数的修饰名，或者使用  
DUMPBIN   /SYMBOLS得到，然后把它们写在.def文件的输出模块。DUMPBIN是VC提供的一个工具。  
  
如果要输出一个“C++”类，则把要输出的数据和成员的修饰名都写入.def模块定义文件。  
  
2、在命令行输出  
  
对链接程序LINK指定/EXPORT命令行参数，输出有关函数。  
  
3、使用MFC提供的修饰符号_declspec(dllexport)  
  
在要输出的函数、类、数据的声明前加上_declspec(dllexport)的修饰符，表示输出。__declspec  
(dllexport)在C调用约定、C编译情况下可以去掉输出函数名的下划线前缀。extern   "C "使得在C++中  
使用C编译方式成为可能。在“C++”下定义“C”函数，需要加extern   “C”关键词。用extern   "C "来  
指明该函数使用C编译方式。输出的“C”函数可以从“C”代码里调用。  
  
例如，在一个C++文件中，有如下函数：  
extern   "C "   {void   __declspec(dllexport)   __cdecl   Test(int   var);}  
其输出函数名为：Test  
  
MFC提供了一些宏，就有这样的作用。  
  
AFX_CLASS_IMPORT：__declspec(dllexport)  
  
AFX_API_IMPORT：__declspec(dllexport)  
  
AFX_DATA_IMPORT：__declspec(dllexport)  
  
AFX_CLASS_EXPORT：__declspec(dllexport)  
  
AFX_API_EXPORT：__declspec(dllexport)  
  
AFX_DATA_EXPORT：__declspec(dllexport)  
  
AFX_EXT_CLASS：   #ifdef   _AFXEXT  
AFX_CLASS_EXPORT  
#else  
AFX_CLASS_IMPORT  
  
AFX_EXT_API：#ifdef   _AFXEXT  
AFX_API_EXPORT  
#else  
AFX_API_IMPORT  
  
AFX_EXT_DATA：#ifdef   _AFXEXT  
AFX_DATA_EXPORT  
#else  
AFX_DATA_IMPORT  
  
像AFX_EXT_CLASS这样的宏，如果用于DLL应用程序的实现中，则表示输出（因为_AFX_EXT被定义，通  
常是在编译器的标识参数中指定该选项/D_AFX_EXT）；如果用于使用DLL的应用程序中，则表示输入  
（_AFX_EXT没有定义）。  
  
要输出整个的类，对类使用_declspec(_dllexpot)；要输出类的成员函数，则对该函数使用  
_declspec(_dllexport)。如：  
  
class   AFX_EXT_CLASS   CTextDoc   :   public   CDocument  
{  
…  
}  
  
extern   "C "   AFX_EXT_API   void   WINAPI   InitMYDLL();  
  
这几种方法中，最好采用第三种，方便好用；其次是第一种，如果按顺序号输出，调用效率会高些；  
最次是第二种。  
  
六、模块定义文件(.DEF)  
  
模块定义文件(.DEF)是一个或多个用于描述DLL属性的模块语句组成的文本文件，每个DEF文件至少必  
须包含以下模块定义语句：  
  
*   第一个语句必须是LIBRARY语句，指出DLL的名字；   
*   EXPORTS语句列出被导出函数的名字；将要输出的函数修饰名罗列在EXPORTS之下，这个名字必须与   
定义函数的名字完全一致，如此就得到一个没有任何修饰的函数名了。  
*   可以使用DESCRIPTION语句描述DLL的用途(此句可选)；   
*   "; "对一行进行注释(可选)。   
  
七、DLL程序和调用其输出函数的程序的关系  
  
1、dll与进程、线程之间的关系  
  
DLL模块被映射到调用它的进程的虚拟地址空间。  
DLL使用的内存从调用进程的虚拟地址空间分配，只能被该进程的线程所访问。  
DLL的句柄可以被调用进程使用；调用进程的句柄可以被DLL使用。  
DLL使用调用进程的栈。  
  
2、关于共享数据段  
  
DLL定义的全局变量可以被调用进程访问；DLL可以访问调用进程的全局数据。使用同一DLL的每一个  
进程都有自己的DLL全局变量实例。如果多个线程并发访问同一变量，则需要使用同步机制；对一个  
DLL的变量，如果希望每个使用DLL的线程都有自己的值，则应该使用线程局部存储(TLS，Thread  
Local   Strorage)。  
  
在程序里加入预编译指令，或在开发环境的项目设置里也可以达到设置数据段属性的目的.必须给  
这些变量赋初值,否则编译器会把没有赋初始值的变量放在一个叫未被初始化的数据段中。  
  
rivershan原创于2002年9月18日

eg：

#define AA_BB  __declspec(dllimport)

class  AA_BB Student  
{  
....

}

