---
title: 博客系统的第二个里程碑
tags: 
  - 博客系统
  - 博客
  - jekyll
  - hexo
categories:
  - 博客系统
date: 2017-07-07 00:58:16
---

# 漫漫深夜
现在已经是深夜一点了。用这篇文章来结束下今天的行程吧。
好久没去弄博客了，好多东西忘了。想想还是要捡起来。最近做了一次关于web方面的分享，分享给别人的同时
也令自己有所体悟， 当初做这个博客系统的目的之一就是要练手web知识的。所以想想又捡起来了。
<br>

# 所得
说一下目前博客系统的变动跟我这两天的所得

## 从jekyll切换到hexo

- jekyll繁琐：<br>
准备捡起博客系统的构架的时候发现jekyll太繁琐了，而当初舍弃的hexo却显得非常简单，当初因为jekyll还自己写了个
部署的python脚本，对比hexo的自动化的部署方式，实在是差的太远。当然hexo跟wordpress这样的更没法比。在熟悉了
后，hexo觉得是免费博客搭建的技术手段中最方便的一个。

- jekyll 是ruby写的：<br>
这是一个重要的原因，不能轻易开头就找自己不擅长的事情去做。没必要花巨大的学习成本做一件跟自己目的不相干的事情

- hexo是node.js平台运行：<br>
这是一个重要的原因， js正式前端最重要的语言，做浏览器这么多年，除了C++，js应该是最熟悉的之一了。而且node.js的
应用也非常方便切入web开发。


## 熟悉hexo的主题，web前端
其实hexo主题，我想跟jekyll可能差不多，主题其实就是前端开发，只不过博客系统把数据跟展现做了分离
也即是mvc，客户端开发跟web开发方面设计模式大体很多共用的， 熟悉的配方啊。
我了解的hexo主题主要是以ejs这个js库为模板的， 用一个公式简单点说其原理 <br>
<br>
html = ejs_lib("ejs_template_html" + "json_data")

## 万事开头难，要有耐心
万事开头难，差点都想放弃了，不想搞了，看ejs那些东西，刚开始不熟悉，又没人能问，头都大了。
就用用csdn之类的blog系统吧。不，这事情跟老婆后顿感后悔，一来是感觉自己好像一件想做的事情做失败了没面子
二来感觉自己好像浪费了很多时间。硬着头皮继续搞，什么不熟悉就查，看不懂就一直看，看到懂了为止。最后差不都也
开窍了。顿悟下来，很多时候所谓的自学能力不光是学习能力，还有耐心。

## 工欲善其事必先利其器
一直还觉得自己是很善于利用工具的，但是不知道为何这次顿挫让我发现自己尽然也有自我懵逼的时候，人还是要经常回过头来
看看走过的路再思考思考有没有什么可改进的，可能是开头就是借鉴别人
的东西吧，亦或是对web开发不太了解，以为别人开发web都是纯手工打造。再熟悉了解ejs的过程中发现了webstorm这个好工具
intelljidea也是webstorm同一家公司出品的。有了此神奇，对于整体的博客系统的构架的熟悉效率得到飞跃的提升。

# 总结
- 万事开头难，要有耐心
- 经常回头看看，思考自己走错的路，可以改进的方法

# 下一步计划
- 添加评论系统。现在多说，网易云跟帖两个关闭了，还有新浪好像提供了一个第三方社会评论系统
<br>
- 熟悉博客系统的框架结构，并加以改造，可以理解为中国进口了苏27，准备在此基础上研制歼11.
<br>
- 把老的文章移动过来。
<br>
- 熟悉web的一些前端，并写成一个系列的文章，附带demo在博客系统之中
- 复习这些年做过的开发，写一些总结
- 了解一些前沿技术，并分享到这里来。



好了，差不都一点半了，我该睡觉了。




