---
title: 再见模拟器
tags:
  - 项目管理
  - 安卓
  - 模拟器
  - 安卓模拟器
categories:
  - 技术
  - 项目管理
date: 2018-09-05 00:08:17
---

有好久没写博客了吧，这一年中，大半时间是忙模拟器项目去了。模拟器是个内部创业项目。我作为研发负责人伴随了模拟器的出生和结束。

# 开始


> 模拟器是作为一个内部创业项目，从17年10月份开始进行调研的。

# 技术难题

## V1.0版本
    (1) 虚拟机开发，修改vbox开源项目。
    (2) 安卓系统绘制层接管。
    (3) ARM指令集支持。
    (4) 驱动开发，修改vbox，实现驱动层Windows客户端与虚拟机高速通信，。
    (5) OpenGL性能提升，解决各种绘制兼容性问题。
    (6) Linux操作系统、安卓操作系统的修改和编译。
    (7) 键盘、输入法、声音的映射。
    (8) 多点触摸模拟。
    (9) 键盘助手功能。
    (10) 虚拟WIFI、虚拟SD卡。
    (11) 摇一摇、虚拟定位功能。
    (12) 横竖屏功能。
    (13) 升级业务。
    (14) 安装包功能。
    (15) 安卓端应用市场功能、桌面功能、定制输入法。

## V1.1版本
    (1)	新版绘制引擎接入，DX绘制接入。
    (2)	SD卡接入重构，解决SD卡引起的一系列问题。
    (3)	按键映射优化，新增取消施法键、解决右键鼠标走位停顿问题、优化智能施法准确度
    (4)	操作安卓系统显示自定义鼠标指针
    (5)	解决虚拟机MAC地址重复问题
    (6)	增加名单线上更新机制。
    (7)	安卓桌面解决一系列BUG，市场解决一系列BUG，并支持后台添加分类栏目
    (8)	准星模式灵敏度设置（V1.1.1小版本中加入）
    (9)	解决两类卡死问题（V1.1.1小版本中加入）

## V1.2版本
	找不到总结了。

# 结束语

> 这个噩耗7月19号左右的事情吧，在结束前的最近的一个月里面，模拟器项目的人数已经从4人研发团地+2人产品运营，猛增到7人的研发团队
> 5人的产品运营，外加安卓开发部门的支持。还有UI，初成规模。研发正在嗷嗷作战，争取在8月份解决最后的难题，绘制效率问题。最终定位
> 到是一个egl函数存在效率问题。
> 当大家备战正酣，准备9月份放大量的时候，BOSS却说要放弃这个项目，不做了，当时也是觉得挺诧异，挺落寞的。突然一颗崩的紧紧的心，缓
> 了下来。不知道是伤心，是落寞，还是松口气。
> 
>   截止项目正式停止，2W日活，1W的月收入。竞品45W日活，过千万的收入，所有的数据都在往上走，至今也是没有想明白BOSS给出的停工
>   理由。

>   现在也算是突然闲情下来，想起来写一篇文章来记录和反思一下，尽管我的主管跟我讲，不是研发的问题，是老板不想做了。是老板觉得项目
>   跟公司的目标大方向不符合，是老板觉得这个项目的利润预期没有那么高，老板一直都是认可研发团队的。可是有的时候也会想，如果当初我
>   能够做一些事情让项目早点实现收支平衡，兴许这个项目不会那么快暂停掉，人的一生机会不多的，这个百来万，千把万的利润对老板来说可能是小业务，小利润，对个人来说完全不一样，这是一个能够证明自己的机会。

**其实我当初是可以做些事情的**
> 1. 我可以主动要求，强烈要求挑选一些我觉得合适的队友，这些人尽管在其他项目中也很重要，但是抽走他们也没什么大不了。我可以当初不要那么被轻易拒绝，我可以坚持下，再坚持下，强势一些，再强势一些，对于自己想要的东西一定要坚持再坚持，强势再强势。
> 
> 2. 我可以不用那么忍耐，主动要求踢掉一些我觉得无法尽心尽职的队友，而不是一味的考虑我的领导的意见。尤其是核心队员，配合不好，对项目的进度影响实在太大了。不尽职的人实在是太可恶了，怎么能够做到这个样子，怎么能够如此不负责任。
> 
> 3. 当时应该对人的问题，投入足够的重视，应该主动出击寻找合适的人加入团队，或者主动要求提供人力资源配合，比如像安卓系统的定制，这些东西实际上难度不高，挑个做过安卓开发的人搞，可能会进展更快些。
> 
> 4. 应该对收支平衡，盈利问题足够的重视，尽管当时那么多的问题，人力资源严重短缺的情况下做这个事情，投入重视，似乎不切实际，但是对项目而言，生存下去是第一步，只有生存下去了，体验好，性能好，技术好才能继续。想想这些研发人员，产品运营，这大半年的工人工资。

**对于个人而言**
> 1. 我体验了一次创业的感觉，让我现在心里有股火，有股想创业的冲动。
> 
> 2. 我的知识面得到的很大的扩展，项目进度控制，技术把控，得到了很多的经验值，我知道以后推动一项事情。
> 如何不让他失败，什么时候该坚决的横眉冷对，坚持，以及强势。以前听过一句鸡汤文，说自信的 “
**如果你都不相信自己，为什么还要让别人相信你**”， 我套用这句话 “**如果你不足够强势，不足够坚持，凭什么让别人觉得你对此志在必得**”

**一些思考**
> 1. 闲暇下来后，被调入一个非常成熟的项目，我的领导安慰我说，你先暂时待着，待着这个项目有点大材小用了。以后新项目还需要你出来
> ，由此我> 可能陷入一段缄默期，不再主动发声，不再引人关注，同时也会是一段心慌期，因为别人在进步，别人在上升，而我，现在只能观察> ，只能缄默，只能等待, 回首过往，也是工作快10年的老兵了。当初对程序运行的好奇，这么多年，基本上也都了解清楚了。
> 当初心里的那些疑问，已经不再疑问了。有的时候更多的再想，我对现在流行的技术了解多少，我的核心竞争力在哪里，我如何保持我的领先
> 优势，我的未来在哪里，我要等到什么时候，我该如何主动出击？。

> 2. 大浪淘沙，IT行业从来不缺什么新鲜技术，成熟的技术，基本上都是十年后才会大规模应用。有些是浮沉，被荡涤，有些是瑰宝，会被
> 无数的程序员所学习。未来在哪里，未来还会有这么多客户端开发吗，成熟的组件技术通用性，共用性越来越强，N年前，无数的C++程序员还
> 在自己造轮子，实现一个什么类，实现一个什么界面库，现在谁还会把主要精力放在这些事情上面？越来越多的业务，往手机客户端转移，往
> web端转移，我这个做C++的，以后可以做些什么，当然我一直觉得做C++的程序员都是万金油，像我这个做了快十年C++的人，已经敢于结实
> 的吹个牛逼，“我啥都懂，啥都能干，什么前端，后台，移动端开发，安卓系统开发，都不在话下 ”， 仿佛知道了程序背后的运转原理，
> 就可以横扫千军，可是回头过来，心里还是丝丝忐忑“**我实际上都不熟**”